Домашняя работа по уроку "Различие атрибутов класса и экземпляра"

Цель: понять разницу между атрибутами объекта и класса, дополнив уже существующий класс. Применить метод __new__.

Дополнительно о работе метода __new__:

Как мы уже знаем метод __new__ вызывается перед тем, как вызовется метод __init__.

Разберёмся, как происходит передача данных между ними на следующем примере.

Работа __new__:

'data' передаётся (упаковывается) в *args, т.к. это позиционный аргумент. Он будет находиться под индексом 0 как единственный элемент кортежа.

second=25 и third=3.14 передаются (упаковываются) в **kwargs т.к. это именованные аргументы. Они будут находиться под ключами 'second' и 'third' со значением 25 и 3.14 соответственно в словаре.

Передача данных из __new__ в __init__:

После того как метод __new__ отработает до конца, произойдут следующие события с параметрами __init__:

В параметр first распакуется из args единственный аргумент 'data'.

В параметр second распакуется значение под ключом с тем же названием из словаря kwargs.

В параметр third распакуется значение под ключом с тем же названием из словаря kwargs.


Задача "История строительства":

Для решения этой задачи будем пользоваться решением к предыдущей задаче "Перегрузка операторов".

В классе House создайте атрибут houses_history = [], который будет хранить названия созданных объектов.

Правильней вписывать здание в историю сразу при создании объекта, тем более можно удобно обращаться к атрибутам класса используя ссылку на сам класс - cls.

Дополните метод __new__ так, чтобы:

Название объекта добавлялось в список cls.houses_history.

Название строения можно взять из args по индексу.

Также переопределите метод __del__(self) в котором будет выводиться строка:

"<название> снесён, но он останется в истории"

Создайте несколько объектов класса House и проверьте работу методов __del__ и __new__, а также значение атрибута houses_history.

Пример результата выполнения программы:

Пример выполнения программы:

h1 = House('ЖК Эльбрус', 10)

print(House.houses_history)

h2 = House('ЖК Акация', 20)

print(House.houses_history)

h3 = House('ЖК Матрёшки', 20)

print(House.houses_history)

# Удаление объектов

del h2

del h3

print(House.houses_history)

Вывод на консоль:

['ЖК Эльбрус']

['ЖК Эльбрус', 'ЖК Акация']

['ЖК Эльбрус', 'ЖК Акация', 'ЖК Матрёшки']

ЖК Акация снесён, но он останется в истории

ЖК Матрёшки снесён, но он останется в истории

['ЖК Эльбрус', 'ЖК Акация', 'ЖК Матрёшки']

ЖК Эльбрус снесён, но он останется в истории

Примечания:

Более подробно о работе метода __new__ можно узнать здесь.

В методе __new__ можно обращаться к атрибутам текущего класса при помощи параметра cls.
